1.     Создание ER-диаграммы базы данных для сайта туроператора.

Необходимо спроектировать базу данных для туроператора. В задачу туристического оператора входит формирование туров  и формирование цен на тур.

У туроператора , для которого проектируется БД, есть постоянные крупные компании клиенты, которые покупают туры. Кроме того, туроператор продает туры в розницу всем желающим. 
Для постоянных клиентов предусмотрена скидка на туры. Поэтому в базе данных туроператора должна храниться информация о клиентах: имя и фамилия клиента, страна, город, номер телефона.

Подбор тура у туроператора реализуется по простому алгоритму:

-        Сначала вводятся данные о городе вылета и стране, которую хочет посетить клиент;

-        Затем определяются даты вылета и количество ночей путешествия;

-        После этого указывается количество отдыхающих (возраст и количество отдыхающих влияет на тип номера, количество кроватей в номере, площади и т.д.)

-        Следующим этапом происходит выбор отеля и типа номера

По заданным параметрам выводится  информация о свободных сервисах, которые предоставляют отели на указанные даты (гостиницы, бунгало, апартаменты)

В связи с этим, проектируемая БД должна содержать информацию о:

-        названии отеля,

-        стране отеля,  

-        названии курорта (населенного пункта, в котором находится отель),

-        описании отеля,

-        классе отеля (количестве звезд: целое значение от 0 до 5),

-        типе питания,  

-        услугах отеля,

-        рейтинге отеля (рейтинг формируется посредством сбора и анализа отзывов клиентов об отелях и услугах),

-        список  доступных услуг: ресторан, спортивные тренажеры, досуг, тренажерные залы, сауна.                       

Клиенты могут просмотреть фотографии отеля. Все отели и услуги наглядно рекламируются фотографиями. По каждому отелю должно быть одно основное фото и несколько дополнительных (3-6).

Вся эта информация обязательна для заполнения.

В базе туроператора содержится информация о всех гостиничных номерах, которыми располагает отель. Большое количество фотографий гостиничных номеров отеля, позволит клиентам понять его комфортабельность. 
Поэтому в базе данных должно быть предусмотрено хранение ссылок на фото-изображения. Для гостиничного номера необходимо указать номер комнаты, класс номера, стоимость номера в день, информацию о бронировании гостиничного номера,
 количестве мест, наличии в номере оборудования (фен, холодильник, телевизор, и т.п.).

туроператор предоставляет возможность

 

Продаваемые туры включают в себя не только питание и проживание в гостиницах, но и перелеты, страховки, трансферы. Поэтому туроператор сотрудничает  со страховыми компаниями,  перевозчиками. 
Информация о стоимости этих услуг также хранится в базе данных. стоимость Стоимость туров, отелей, услуг и страховок определяются прейскурантом цен, установленным агентством на определённую дату. 
Все цены в прейскуранте должны быть в рублях.

База данных должна предусматривать наличие «корзины». Понравившийся тур клиент может занести в «выбранные туры».

Все заказы и их оплата записываются в базе данных отеля. Платежи за гостиничные номера и другие услуги учитываются отдельно друг от друга.

Любой зарегистрированный пользователь  может оставить отзыв о туре, отеле, услуге. Все отзывы проходят предмодерацию.

 

2.     Создание дампа на основании ER-диаграммы

 

3.     Выполнение запросов:

3.1.              Сформировать запросы, которые бы позволили просмотреть «горящие» туры (горящий тур – это выкупленный туроператором тур, который  в приближающиеся даты вылета рискует быть не проданным. Для того, чтобы возместить свои затраты на тур, туроператор снижает его стоимость.)

3.2.              Сформировать запросы, которые бы позволили пользователю сориентироваться в перечне  туров (использовать фильтры: курорт/отель, питание, цена).

3.3.                    Сформировать запросы, которые позволили бы сравнить характеристики туры

3.4.                    Сформировать запрос, который позволит  рассчитать общую  стоимость  тура за указанную дату;

3.5.                    Реализовать подсчет общей суммы тура   с учетом скидки клиента.


3.6.                    Сформировать запрос, который позволит   по выбранному отелю  просмотреть все отзывы, оставленные на сайте

3.7.               Создать запрос, который будет отображать "Рекомендации туроператора», то есть те туры, стоимость которых меньше средней